# JS 总结

## 重要的知识点

1. 重要的 JS 公式

   ```txt
    对象.__proto__ === 其构造函数.prototype
   ```

2. 根公理: Object.prototype 是所有对象的(直接或者间接的)原型

3. 函数公理: 所有的函数都是由 Function 构造的

   ```txt
    所有函数.__proto__ === Function.prototype
   ```

   任意的函数就是包含了 Object, Array 这些构造函数, 他们的原型也是 Function.prototype

### 关于原型的问题

- xxx 的原型是?
  - {name:'frank'}的原型是?
  - [1, 2, 3]的原型是?
  - Object 的原型是?
- 解读:
  - Object 的原型是 Object.\_\_proto\_\_: 对
  - Object 的原型是 Object.prototype: 错
- 理解:
  - xxx 的原型等价于 xxx.\_\_proto\_\_
  - 中文的原型无法区别出来\_\_proto\_\_和 prototype
  - 所以我们只能默认, 原型默认表示\_\_proto\_\_
  - 只不过\_\_proto\_\_刚好等于某个函数的 prototype

---

- 直接原型和间接原型?
  - [1, 2, 3]的原型是[1, 2, 3].\_\_proto\_\_等价于 Array.prototype
  - 但是又说 Object.prototype 是所有对象的原型
  - 那么为什么 Object.prototype 不是[1, 2, 3]的原型?
- 解释:
  - 这两个都是[1, 2, 3]的原型
  - Array.prototype 是直接原型
  - Object.prototype 是间接原型(即 Array.prototype 的原型是 Object.prototype)

---

- 为什么 Object.prototype 是根对象?
  - Object.prototype 是所有对象的原型
  - Object 是由于 Function 构造出来的
  - 所以 Function 构造了 Object.prototype
  - 推论, Function 才是万物之源?
- 解释
  - Object.prototype 和 **Object.prototype 对象**不是一个玩意啊
  - Object.prototype 在 Object 里面吗? 不在的, 按照 JS 的内存逻辑, Object.prototype 可以指两个对象, 一个是 Object 对象里面名字叫 prototype 的值保存了 Object.prototype 对象的地址
  - 所以之前的推论错误的地方在于 Function 实际上只是构造出来了 Object.prototype 这个地址而不是 Object.prototype 这个实际的对象

## JS 世界的构造顺序

1. 创建根对象#101(toString), 根对象没有名字
2. 创建函数的原型#208(call/apply), 原型\_\_proto\_\_为#101
3. 创建数组的原型#406(pop/push), 原型\_\_proto\_\_为#101
4. 创建 Function#32, 原型是没有名字的#208
5. 让 Function.prototype 等于#208(有名字了)
6. 这时候发现 Function 的\_\_proto\_\_和 prototype 都是#208(这个是浏览器干的)
7. 使用 Function 创造 Object(实际没有名字)
8. 让 Object.prototype 等于#101(#101 这时候有名字了, 即可以用变量名存储的地址找到了)
9. 用 Function 创建 Array(实际没有名字)
10. 让 Array.prototype 等于#404(有名字了)
11. 创建 window 对象(不属于 JS 世界, 是浏览器干的)
12. 用 window 对象的'Object', 'Array'属性将 7, 9 中的函数命名
13. 记住一点, JS 在创造一个对象的时候是不会给这个对象命名的

### JS 的构造顺序

1. 用 new Object() 创建 obj1
2. new 运算符会将 obj1 的原型\_\_proto\_\_设置为 Object.prototype, 也就是#101
3. 用 new Array() 创建 arr1
4. new 会将 arr1 的原型\_\_proto\_\_设置为 Array.prototype, 也就是#404
5. 用 new Function 创建 f1
6. new 会将 f1 的原型\_\_proto\_\_设置为 Function.prototype, 也就是#208
7. 自己定义构造函数 Person, 函数里面给 this 添加属性
8. Person 自动创建 prototype 属性和对应的对象#502
9. 在 Person.prototype #502 上添加属性
10. 用 new Person()创建对象 p
11. new 会将对象的原型\_\_proto\_\_设置为#502
